# 提示工程不是AI的未来

提示工程席卷了生成式人工智能世界。这项工作需要优化文本输入以与大型语言模型进行有效沟通，被世界经济论坛誉为“未来的工作”，而 Open AI 首席执行官 Sam Altman 将其描述为“令人惊讶的高杠杆技能”。 社交媒体上充斥着新一波的影响者，他们展示“神奇的提示”并承诺取得惊人的成果。

然而，尽管围绕它的讨论声不绝于耳，但由于多种原因，提示工程的重要性可能会转瞬即逝。首先，未来几代人工智能系统将变得更加直观、更善于理解自然语言，从而减少对精心设计的提示的需求。其次，像 GPT4 这样的新人工智能语言模型已经在制作提示方面显示出巨大的前景——人工智能本身正处于使提示工程过时的边缘。最后，提示的有效性取决于特定的算法，限制了它们在不同人工智能模型和版本中的实用性。

那么，什么是更持久、更具适应性的技能，能够让我们不断利用生成式人工智能的潜力呢？它是问题表述(problem formulation)——识别、分析和描述问题的能力。

问题表述(problem formulation)和提示工程(prompt engineering)在侧重点、核心任务和潜在能力上有所不同。提示工程的重点是通过选择适当的单词、短语、句子结构和标点符号来制作最佳的文本输入。相比之下，问题表述强调通过描绘问题的焦点、范围和边界来定义问题。提示工程需要牢牢掌握特定的人工智能工具和语言能力，而问题的表述则需要对问题领域的全面理解和提炼现实世界问题的能力。事实是，如果没有精心设计的问题，即使是最复杂的提示也达不到要求。然而，一旦问题被明确定义，提示的语言学细微差别就变得与解决方案无关。

不幸的是，对于我们大多数人来说，问题表述是一项被广泛忽视且未得到充分发展的技能。原因之一是过分强调解决问题而忽视了表述。这种不平衡也许可以通过流行但被误导的管理格言来最好地说明：“不要给我带来问题，给我带来解决方案。”因此，最近的一项调查显示，85% 的最高管理层认为他们的组织不善于诊断问题，这一点也就不足为奇了。

如何才能更好地提出问题？通过综合过去关于问题表述和工作设计的研究的见解，以及我自己对众包平台的经验和研究（定期向广大受众阐述组织挑战并向广大受众开放），我确定了有效问题表述的四个关键组成部分：诊断、分解、重构和约束设计。

# 问题诊断

问题诊断就是确定人工智能要解决的核心问题。换句话说，它涉及确定您希望生成式人工智能实现的主要目标。有些问题相对容易查明，例如目标是获取特定主题的信息，例如员工薪酬的各种人力资源管理策略。其他更具挑战性，例如探索创新问题的解决方案。

InnoCentive（现在的 Wazoku Crowd）就是一个典型的例子。该公司已帮助客户解决了 2,500 多个问题，成功率超过 80%，令人印象深刻。对 InnoCentive 员工的采访表明，这一成功背后的关键因素是他们洞察问题根本的能力。事实上，他们经常通过使用“五个为什么”技术来区分根本原因和单纯的症状来开始制定问题。

一个特殊的例子是亚北极石油问题，其中涉及埃克森·瓦尔迪兹灾难性漏油事件后清理亚北极水域的问题。 InnoCentive 与溢油回收研究所合作，查明了石油清理问题的根本原因是原油的粘度：冷冻油变得太稠而无法从驳船上泵出。这一诊断对于最终解决这个长达二十年之久的问题至关重要，该解决方案涉及使用改良版的建筑设备，该设备旨在振动石油，使其保持液态。

# 问题分解

问题分解需要将复杂的问题分解为更小的、可管理的子问题。当您处理多方面的问题时，这一点尤其重要，这些问题通常过于复杂，无法生成有用的解决方案。

以 InnoCentive 肌萎缩侧索硬化症 (ALS) 挑战为例。挑战不是寻找 ALS 治疗方法这一广泛问题的解决方案，而是集中在其中的一个子组成部分：检测和监测疾病的进展。因此，首次开发了 ALS 生物标记物，提供了一种基于测量流过肌肉组织的电流的非侵入性且经济高效的解决方案。

使用及时且常见的组织挑战来测试人工智能如何通过问题分解来改进：实施强大的网络安全框架。 Bing AI 的解决方案过于广泛和通用，无法立即发挥作用。但在将其分解为子问题（例如安全策略、漏洞评估、身份验证协议和员工培训）后，解决方案得到了显着改进。功能分解或工作分解结构等方法可以帮助您直观地描述复杂问题并简化对与您的组织最相关的各个组件及其互连的识别。

# 问题重构

问题重构涉及改变看待问题的视角，从而实现不同的解释。通过以各种方式重构问题，您可以引导人工智能扩大潜在解决方案的范围，从而帮助您找到最佳解决方案并克服创造性障碍。

以 GE Healthcare 的创新架构师 Doug Dietz 为例，他的主要职责是设计最先进的 MRI 扫描仪。在一次去医院时，他看到一名惊恐的孩子正在等待 MRI 扫描，并发现 80% 的儿童需要镇静剂来应对这种令人恐惧的经历。这一发现促使他重新思考了这个问题：“我们如何才能将令人畏惧的 MRI 体验变成孩子们激动人心的冒险？”这一全新角度催生了 GE Adventure 系列的开发，该系列将儿科镇静率大幅降低至仅 15%，将患者满意度评分提高了 90%，并提高了机器效率。

现在想象一下：员工抱怨办公楼缺乏可用停车位。最初的框架可能侧重于增加停车位，但通过从员工的角度重新审视问题（发现停车压力或通勤选择有限），您可以探索不同的解决方案。事实上，当我要求 ChatGPT 使用初始框架和替代框架生成停车位问题的解决方案时，前者产生的解决方案集中于优化停车布局或分配以及寻找新空间。后者提出了多样化的解决方案，例如促进替代交通、可持续通勤和远程工作。

为了有效地重构问题，请考虑从用户的角度出发，探索类比来表示问题，使用抽象，并主动质疑问题目标或识别问题定义中缺失的组件。

# 问题约束设计

问题约束设计侧重于通过定义解决方案搜索的输入、过程和输出限制来描绘问题的边界。您可以使用约束来指导 AI 生成对当前任务有价值的解决方案。当任务主要以生产力为导向时，采用具体且严格的约束来概述背景、边界和结果标准通常更合适。相比之下，对于以创造力为导向的任务，尝试施加、修改和消除约束可以探索更广阔的解决方案空间并发现新的视角。

例如，品牌经理已经在使用 Lately 或 Jasper 等多种人工智能工具来大规模制作有用的社交媒体内容。为了确保这些内容与不同的媒体和品牌形象保持一致，他们通常会对长度、格式、语气或目标受众设置精确的限制。

然而，在寻求真正的原创性时，品牌经理可以消除格式限制或将输出限制为非常规格式。 GoFundMe 的“帮助改变一切”活动就是一个很好的例子。该公司的目标是制作年度回顾创意内容，不仅能表达对捐助者的感谢并唤起情感，而且能从典型的年终内容中脱颖而出。为了实现这一目标，他们设置了非正统的限制：视觉效果将完全依赖人工智能生成的街头壁画风格的艺术，并以所有筹款活动和捐助者为特色。 DALL-E 和稳定扩散生成单独的图像，然后将其转化为充满情感的视频。结果是：视觉上具有凝聚力和引人注目的美感，赢得了广泛的赞誉。

总体而言，磨练问题诊断、分解、重构和约束设计方面的技能对于使人工智能结果与任务目标保持一致以及促进与人工智能系统的有效协作至关重要。

尽管提示工程可能在短期内成为人们关注的焦点，但其缺乏可持续性、多功能性和可转移性限制了其长期相关性。过分强调完美的词语组合甚至可能会适得其反，因为它可能会分散对问题本身的探索，并削弱人们对创作过程的控制感。相反，掌握问题的表述可能是与复杂的人工智能系统一起驾驭不确定的未来的关键。它可能被证明与计算早期学习编程语言一样重要。